# Android Ndk动态链接器 和 链接编辑器的区别
在`Android NDK`（`Native Development Kit`）中，动态链接器和链接编辑器是两个不同的组件，它们在程序的编译、链接和运行过程中起到不同的作用。

## 动态链接器：

动态链接器（`Dynamic Linker`）是一个在程序运行时负责加载和链接共享库（如 `.so` 文件）的组件。在 `Android NDK` 中，动态链接器通常是 `Bionic libc` 中的一部分，`Bionic libc` 是 `Android` 系统中使用的 `C` 标准库实现。

动态链接器的主要任务包括：

+ 在程序启动时，解析可执行文件和共享库的依赖关系。
+ 将所需的共享库加载到内存中，并计算它们的基地址。
+ 解析共享库中的符号（如全局变量和函数地址），并将这些地址填充到全局偏移表（`GOT`）和过程链接表（`PLT`）等数据结构中。
+ 在程序运行时，处理动态符号解析和懒加载（`Lazy Binding`）。

## 链接编辑器：

链接编辑器（`Linker`）是一个在编译和链接阶段负责将多个对象文件（如 `.o` 文件）和共享库链接为可执行文件或共享库的工具。在 `Android NDK` 中，链接编辑器通常是 `GCC` 或 `Clang` 工具链的一部分。

链接编辑器的主要任务包括：

+ 解析输入的对象文件和共享库，以确定它们之间的依赖关系。
+ 合并输入的对象文件中的代码和数据段，生成可执行文件或共享库的输出文件。
+ 处理符号表（`Symbol Table`）和重定位表（`Relocation Table`），以解析符号引用和地址偏移。
+ 生成 `ELF`（`Executable and Linkable Format`）文件，其中包含了程序运行所需的元数据（如动态段和程序头）。
总之，动态链接器和链接编辑器在 `Android NDK` 中扮演着不同的角色。动态链接器在程序运行时负责加载和链接共享库，而链接编辑器在编译和链接阶段负责将对象文件和共享库链接为可执行文件或共享库。了解它们之间的区别和作用有助于更好地理解 `Android NDK` 中的编译、链接和运行过程。

## Android NDK 动态链接器 和 链接编辑器的在ndk中的位置
在 `Android NDK` 中，动态链接器和链接编辑器位于不同的位置。

### 动态链接器：
动态链接器在 `Android` 系统中是 `Bionic libc` 的一部分。`Bionic libc` 是 `Android` 系统中使用的 `C` 标准库实现。它位于 `Android` 系统的 `/system/bin/linker`（`32` 位系统）或 `/system/bin/linker64`（`64` 位系统）目录下。请注意，这些路径位于 `Android` 设备或模拟器的文件系统中，而不是 `NDK` 安装目录。

### 链接编辑器：
链接编辑器是 `NDK` 工具链的一部分。在 `NDK` 安装目录中，链接编辑器位于不同架构和工具链的子目录下。以下是一些可能的位置：

对于 `GCC` 工具链：
```Bash
ARM：<ndk-dir>/toolchains/arm-linux-androideabi-<version>/prebuilt/<host>/bin/arm-linux-androideabi-ld
x86：<ndk-dir>/toolchains/x86-<version>/prebuilt/<host>/bin/i686-linux-android-ld
MIPS：<ndk-dir>/toolchains/mipsel-linux-android-<version>/prebuilt/<host>/bin/mipsel-linux-android-ld

/Users/xxx/Library/Android/sdk/ndk/21.3.6528147/toolchains/aarch64-linux-android-4.9/prebuilt/darwin-x86_64/bin/aarch64-linux-android-ld
```
对于 `Clang` 工具链：
```
ARM：<ndk-dir>/toolchains/llvm/prebuilt/<host>/bin/aarch64-linux-android<api-level>-ld
x86：<ndk-dir>/toolchains/llvm/prebuilt/<host>/bin/x86_64-linux-android<api-level>-ld
MIPS：<ndk-dir>/toolchains/llvm/prebuilt/<host>/bin/mips64el-linux-android<api-level>-ld

/Users/xxx/Library/Android/sdk/ndk/25.1.8937393/toolchains/llvm/prebuilt/darwin-x86_64/bin
```
在这些路径中，`<ndk-dir>` 是 `NDK` 安装目录，`<version>` 是工具链版本，`<host>` 是主机操作系统（如 `linux-x86_64`或 `darwin-x86_64`），`<api-level>` 是目标 `Android API` 级别。

请注意，通常你不需要直接使用链接编辑器，因为 `NDK` 构建系统（如 `ndk-build` 或 `CMake`）会自动选择和调用适当的工具链和链接编辑器。