# 目标文件格式

常用的可执行文件格式包括`windows`下的`PE`(`Portable Executable`)和`Linux`的`ELF`(`Executable Linkable Format`)
,它们都是`COFF` (`Common File Format`)的变种。目标文件与可执行文件的内容与结构很相似，从广义上可以看成是一种类型的文件。此外，动态链接库和静态链接库也按照可执行文件格式存储。`ELF`
文件标准将系统中使用`ELF`格式的文件分为以下4类：

+ 可重定位文件： 包含代码和数据，可用于连接成可执行文件或共享目标文件，静态库可归为这类； 例如`Linux`的`.o`文件。
+ 可执行文件： 包含可以直接执行的程序。
+ 共享目标文件： 包含代码和数据，在两种情况下使用：
  + 链接器使用共享目标文件跟可重定位文件链接，产生新的目标文件
  + 动态链接器将共享目标文件与可执行文件结合，作为进程映像的一部分来运行
+ 核心转储文件： 进程意外终止时，系统将进程的地址空间的内容及终止时的一些其他信息转储到`Coredump`文件。

使用`File`命令查看相应的文件格式

```Bash
>file libc++_shared.so 
libc++_shared.so: ELF 64-bit LSB shared object, ARM aarch64, version 1 (SYSV), dynamically linked, BuildID[sha1]=a777ae836b797ddfce8ce3564b3b5d6565a0ab08, with debug_info, not stripped

> file /bin/bash
/bin/bash: Mach-O universal binary with 2 architectures: [x86_64:Mach-O 64-bit executable x86_64] [arm64e:Mach-O 64-bit executable arm64e]
/bin/bash (for architecture x86_64):	Mach-O 64-bit executable x86_64
/bin/bash (for architecture arm64e):	Mach-O 64-bit executable arm64e
```

使用`readelf`

+ 在`linux`下，用`readelf`来看`ELF`头部或者其它各`section`的内容，用`objdump`来对指定的内容（`.text`, `.data`等）进行反汇编。

+ 但是`mac os X`下没有这两个命令，可以用`brew`来安装，`brew update && brew install binutils`，然后用`readelf`和`objdump`。

## Android APP中的so文件到底属于哪种类型的ELF文件？
>
> 属于：Shared object file（共享目标文件），其ELF头中的e_type值为3

e_type就是表示文件类型的当它的值：
为1时表示的是可重定位类型(Relocatable file)的文件，文件后缀.o

```Bash
gcc -c ./elftest.c
```

就会生成elftest.o

为2时表示可执行类型(Executable file)的文件，一般无文件后缀

```Bash
gcc ./elftest.c -o elftest
```

为3时表共享库(Shared object file)文件，文件后缀.so

```Bash
gcc -shared -fPIC ./elftest.c -o ./elftest.so
```

`-shared`生成共享目标文件，`-fPIC`生成使用相对地址无关的目标代码
